芙莉蓮老師
フリーレン様
真慢啊
遅かったね
您打敗阿烏拉了
アウラを倒したんですね
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
まるで御伽の話
就像一篇童話故事
終わり迎えた証
終於講述到了結局
翻譯
火樹銀花
混亂怪魔
軸效
長過ぎる旅路から
然而旅途過於漫長
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能節選這一小節
それはかつてこの地に
邪惡曾經籠罩大地
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我與勇者齊心協力
討ち取りし勇者との
誅奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下這份短暫回憶
物語は終わり
故事終於落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入長眠
穏やかな日常を
要為這一片土地
この地に残して
留住寧靜與祥和
時の流れは無情に
然而歲月無情之極
人を忘れさせる
偏偏教人忘卻往昔
そこに生きた軌跡も
就連我們的過往
錆び付いていく
也開始染上鏽跡
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的話語、希冀與勇氣
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同樣的道路
それだけだったはずなのに
這本該是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知從何時起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我開始好奇自己為何會落淚
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走過的旅途
そこに君は居なくとも
即便那裡沒有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
難以置信
信じられん
竟然會發生這種事
まさかこんなことが
該走了
行くよ
等等 不必逃跑
待て　逃げる必要はない
伯爵不會問罪的
伯爵は全部不問にするってよ
明明是場激烈的戰鬥
激しい戦いであったろうに
卻未損及英傑的殘軀
どれも大きな損傷はない
感激不盡
感謝する
妳對北方諸國的英傑們十分敬重
北側諸国の英傑たちによく敬意を払ってくれた
我以前打得更激烈
前はもっと派手にやっていたんだけどね
但被欣梅爾罵了
ヒンメルに怒られたから
那也很正常吧
そりゃそうだろうな
肯定會被罵的
怒られて当然だ
我也會生氣的
俺だって怒る
欣梅爾大人很擅長調教您呢
ヒンメル様はフリーレン様の躾が上手ですね
別用這種說法
躾って言うな
不過說得也是
でもまぁ　そうだよね
這才是正常的反應
これが普通のリアクションだ
什麼意思
どういうことですか
別在意
こっちの話
費倫
フェルン
修塔爾克
シュタルク
你們打敗了琉古納等人
よくリュグナーたちを倒した
真了不起
偉いぞ
要是沒這麼慘就更好了
ボロボロじゃなければもっとよかったけど
戰士負傷是家常便飯
このくらい戦士なら普通だぜ
這哪是家常便飯
普通って何だろう
你都遍體鱗傷了
満身創痍じゃん
厚葬這些英傑
丁重に弔ってやれ
我送她們回城
彼女たちを街まで送る
是
はっ
閣下
怎麼了
どうした
芙莉蓮
フリーレン
我從未像今天這樣感謝過某個人
儂は今日ほど誰かに感謝したことはない
芙莉蓮
フリーレン
我的確許諾過盡量給妳最好的獎賞
確かに儂はお前にできうる限りの褒美を取らすと言った
妳想得到的
お前が望んだのは
是記載著防護結界的
防護結界について記された
古拉納特家代代相傳的
グラナト家に代々伝わる
大魔法使芙蘭梅的魔導書
大魔法使いフランメの魔導書
妳真的只要這本魔導書嗎
本当にこんな魔導書でいいのか
這本魔導書是…
この魔導書は…
是假的
偽物
沒錯
そうだ
雖然代代相傳
口伝により継承された
但守護城鎮的結界魔法與此完全不同
この街の防護結界魔法とは似ても似つかぬものだ
我很清楚 閣下
百も承知です　閣下
這只是我的興趣
これは趣味ですので
這樣啊
そうか
妳說話不必如此生硬
それより堅苦しい言葉遣いはなしにしよう
在妳眼裡 我等幾乎就是嬰兒吧
お前から見れば儂など赤子のようなものだろう
啟程討伐魔王的時候
魔王討伐の旅立ちの時
我們為此吃過苦頭
痛い目に遭ったもので
說起來 海塔大人也說起過
そういえば　ハイター様が言っていましたね
在王都對貴族無禮是死罪
王都では貴族に対する非礼は死罪だとか
欣梅爾和艾冉對國王出言不遜
ヒンメルとアイゼンが王様にタメ口たたいて
險些被處死
処刑されかけたんだよね
真令人懷念
懐かしいな
欣梅爾哀嚎的樣子
ヒンメルの泣き叫ぶ顔
死罪也太誇張了
死罪だなんて大げさな
知道嗎 臭小鬼
それとな　クソガキ
在城裡對我出言不遜可是重罪
儂にタメ口たたくのはこの街では重罪だ
抱歉了 大叔
悪いな　おっさん
我要毀掉這把值錢的椅子
この高そうな椅子ぶっ壊すぜ
中央諸國好野蠻啊
中央諸国は野蛮ですね
閣下
來真的啊
マジかよ
後院的樹已經砍完了
裏庭の木　切り終えました
辛苦了
ご苦労
那個啊
まぁ　あれだ
那些話是為了讓他逃跑才說的
あの時言ったのは小僧を逃がすための方便だ
這座城鎮不會因為出言不遜就將人下獄
タメ口程度で牢に放り込むような法はこの街にはない
你們不必在意
気にせず楽にしてくれ
既然您這麼說
そういうことなら
太好了
よかったですね
修塔爾克先生
シュタルク様
失去意識了
気絶してる
我把擊殺阿烏拉一事告知民眾了
アウラ討伐の報は街の者たちにも伝えておいた
大家都想犒勞諸位英雄
皆　英雄たちをねぎらいたがっている
請好好放鬆吧
どうかゆっくりしていってくれ
他在飄
浮いてる
也沒那麼誇張
それほどでもないけど
私を守るこの名前を
此名相佑 已是經年
優しく呼んだその声が
昔年輕喚 耳畔如前
独り寂しく目を閉じぬよう
風凜夜寒 不忍孤眠
あなたを包んで
植花在側 浮蝶翩躚
柔らかなその手
執子之手 契闊談讌
忘れぬよう結ぼう
前事昭昭 永矢弗諼
夜を越えて
長夜漫漫
花が満ちて
一路花繁
あなたの元へ還るでしょう
朝思暮念欲回返
うねりを裂いて
劈波斬浪
闇をほどいて
黑暗盡散
夢の中は濁らず
魂魄入夢塵不染
碧く続く道を
青山碧水路綿延
東西買好了
買い出し終わったぜ
那我們走吧
では　行きましょうか
要啟程了嗎
もう旅立ちか
芙莉蓮
フリーレン
古拉納特卿
グラナト卿
我送你們出城吧
門まで送ろう
芙莉蓮
フリーレン
聽說妳要去魔王城
お前は魔王城のある
那裡位於大陸北方邊陲的恩德吧
大陸最北端のエンデを目指しているそうだな
可是
だが
北部高原的形勢似乎相當惡劣
今は北部高原の情勢がだいぶ悪いようでな
通行被嚴格管控著
人の往来が制限されている
哪怕是冒險者
冒険者の場合でも
也必須有一級魔法使同行
一級魔法使いの同行が必要だそうだ
有芙莉蓮老師在 應該沒問題
ならフリーレン様がいるので問題ありませんね
一級魔法使是什麼
何　その一級魔法使いって
芙莉蓮老師
フリーレン様
您不知道嗎
知らないんですか
是大陸魔法協會認證的魔法使資格
大陸魔法協会が認定する魔法使いの資格ですよ
資格?
我啟程的時候
私も旅立ちの時
也在聖城考取了資格
聖都で取得しました
您看
ほら
三級魔法使的資格證
三級魔法使いの認定証
好像確實有這麼回事
そういえば　何かやってたっけ
現在的資格證是這樣的啊
今の資格ってこんなんなんだ
芙莉蓮老師
フリーレン様
您該不會是沒資格的無證魔法使吧
まさか無資格の闇魔法使いだったんですか
別說得跟密醫一樣
闇医者みたいに言わないでよ
畢竟管理魔法使的組織經常變動
だって魔法使いを管理する団体ってしょっちゅう変わるんだもん
我總不能每個都考吧
いちいち資格なんか取ってらんないよ
反正這個聖杖之證也不管用了吧
どうせこの聖杖の証ももう使えないんでしょ
這個古董是什麼
何ですか　その骨董品は
連我都知道大陸魔法協會
さすがの俺でも大陸魔法協会は知っている
至少存在了半個多世紀
少なくとも半世紀以上前からあるぜ
這才剛成立啊
全然最近じゃん
真讓人頭疼
困るんだよね
動不動就改變管理方針
頻繁に管理の基準を変えられちゃうと
不管怎樣
ともかく
這樣就無法繼續前進了
このままでは先に進めません
我也不是很清楚
あまり詳しくはないのですが
據說在北方諸國
確か北側諸国でも
也有能考一級資格的地方吧
一級試験が受けられる場所がありましたよね
北方諸國最大的魔法城市
北側諸国最大の魔法都市
歐伊沙斯特
オイサーストだな
它位於修維亞山脈深處
シュヴェア山脈を越えたずっと先だ
雖然走大道就能抵達
街道沿いに進めばいいが
但路途會很漫長
長い道のりになる
芙莉蓮
フリーレン
古拉納特家不會忘記這份恩情
グラナト家はこの恩を決して忘れん
一路順風
良い旅を
下雪了
雪だな
快入冬了
そろそろ冬ですね
這一帶的冬天很冷
ここら辺の冬は厳しいから
千萬小心
気を付けてね
小看它會沒命的
ナメていると死ぬよ
這麼危險嗎
そんなに危ないんですか
妳不知道嗎
知らないの?
與魔王軍交戰時殺人最多的
魔王軍との戦いで最も多くの人を殺したのは
是北方諸國的嚴冬
北側諸国の冬だよ
這不就來了
ほらね
迷路了
迷った
怎麼辦
どうしよう
北方諸國的嚴冬
迷路了
迷った
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
戴克地區
勇者欣梅爾死後28年
北方諸國
戴克地區
還沒進修維亞山脈就遇難了
シュヴェア山脈に入る前に遭難とか
這一點都不好笑
シャレにならないよ
修塔爾克先生
シュタルク様
快醒醒
起きてください
睡著的話會死的
寝たら死にますよ
特大樹莓聖代原來這麼小嗎
ジャンボベリースペシャルってこんなに小さかったっけ
我哪知道它的大小
知りませんよ　そんなこと
怎麼辦
どうしましょう
風這麼大
この強風だと
也不能用魔法讓他飄起來
魔法で飛ばして運ぶわけにもいかないね
多半會被風給吹走
多分どっかに飛んでっちゃう
只能扛著走了
担いでいくしかないですね
好重
重い
他為什麼這麼重啊
何でこの人　こんなに重いんですか
好香
いい匂い
可以把他丟在這嗎
置いていっていいですか
再堅持一下
我慢して
山腳應該有避難小屋
麓まで行けば避難小屋があるはず
那是80年前的知識吧
それ　80年前の知識ですよね
真的沒問題嗎
大丈夫なんですか
太好了
よかった
看來還有人在定期維護
まだ定期的に管理されているみたいだね
裡面似乎有人
何だか人の気配がしますね
是先到的客人嗎
先客がいるのでしょうか
總之先進去吧
とにかく入るよ
不然就要變成冰棒了
このままじゃ氷漬けになっちゃう
好 很好
いい　いいぞ
暖和起來了
温まってきた
打擾了
お邪魔します
芙莉蓮老師
フリーレン様
我們不能待在這裡
ここはダメでございます
另尋他處吧
他を探しましょう
為什麼
何で
因為裡面有變態
中に変態がいるからです
這麼說就過分了
変態とは心外だな
我們走
行きますよ
芙莉蓮老師
フリーレン様
等等
待て
妳是精靈嗎
お前　エルフか
我已經有三百年沒見過同族了
同族と会うのは300年ぶりくらいだな
還以為精靈已經滅絕了
エルフはもう絶滅したのかと思っていたぞ
我也是
私もだよ
小妹妹
嬢ちゃんも
謝謝妳的火
火をありがとうな
不用謝
いえ
能遇到魔法使真是幸運啊
魔法使いと会えたのは幸運だった
這肯定是女神的指引
女神様の導きだな
我翻越了修維亞山脈
シュヴェア山脈を越えてきたんだが
卻因為暴風雪失去了火種
この吹雪で火種を失ってしまってな
只能在寒冷的小屋裡
凍える小屋の中
做些深蹲來苟延殘喘
スクワットで命をつないでいたんだ
原來如此
なるほど
但我還是不太明白
よく分からないんですけど
我是武僧克拉福特
武道僧のクラフトだ
Kraft
【德】Kraft：意為力氣
我是魔法使芙莉蓮
魔法使い　フリーレン
我叫費倫 也是魔法使
同じく魔法使いのフェルンです
修塔爾克先生是一位戰士
こちらは戦士のシュタルク様
話說魂眠之地
しかし　魂の眠る地
你們要去天國啊
天国を目指す旅か
虔誠是好事
信仰心が篤いのはいいことだ
我其實半信半疑
半信半疑だけどね
芙莉蓮老師
フリーレン様
修塔爾克先生的體溫…
シュタルク様の体温が…
好暖和啊
温かくて心地いい
而且
それに
那麼大的特大樹莓聖代
あんなに大きいジャンボベリースペシャル
我…
俺…
這是怎麼了
どうしちまったんだ
似乎遇到了暴風雪
確か猛吹雪で
你是誰啊 大叔
誰　このおっさん
好吵啊
騒がしいな
人家特地用體溫為你取暖
せっかく人肌で温めてやったというのに
你這是什麼態度
何たる態度だ
用體溫…
人肌って…
大叔的身體好棒
おっさん　いい体してんな
修塔爾克先生
シュタルク様
不 不是那種意思
いや　そういう意味じゃなくて
我是說身體鍛鍊得很結實
よく鍛え上げられたいい体だ
你肯定很強吧
あんた　とんでもなく強いだろう
大叔
おっさん
你叫什麼名字
名前は?
武僧克拉福特
武道僧のクラフト
沒聽說過
聞いたことねえな
但你肯定是位很有名的武僧吧
でも　名のある武道僧ってのは間違いねえだろ
修塔爾克
シュタルク
你在這裡休息吧
お前はここで休んでいろ
妳們來幫我搬食物
２人は食料を運ぶのを手伝ってくれ
我的貨車和行李就在附近
近くに俺の荷車と積み荷がある
幸好遇見了你們
本当にお前たちに会えてよかった
這些冰凍的食物總算有辦法處理了
この凍った食料も何とかなるだろう
請隨便用
遠慮せず使ってくれ
數量很多啊
量は十分にありますね
繼續翻越修維亞山脈無異於自殺
このままシュヴェア山脈を越えるのは自殺行為だし
暫時在這裡落腳吧
ここでしばらくは足止めかな
話說芙莉蓮
ところでフリーレン
妳聽說過我的事嗎
お前は俺のことを知っているか
完全沒有
全然
我想也是
だろうな
我也完全沒有聽說過妳
俺もお前のことなんてこれっぽっちも知らん
她是勇者一行的魔法使
勇者様ご一行の魔法使いですよ
在那之前呢
その前は?
你想說什麼
何が言いたいの?
我想說我們是精靈
俺たちはエルフってことだ
馬上就半年了
もうすぐ半年になるな
多虧了你們
お前たちのおかげで無事
我才能平安度過北方諸國的嚴冬
北側諸国の長い冬を越えられた
拿著吧
こいつを
請替我轉交給費倫
フェルンに渡してやってくれ
她是個虔誠的好孩子
あの子は信仰心の篤い　いい子だ
是被僧侶養大的緣故吧
僧侶に育てられた影響だろうな
從未忘記感謝女神
女神様への感謝を忘れていない
你為什麼這麼篤信女神
クラフトはどうして女神様を信じているの?
你不相信女神啊
フリーレンは信じていないんだな
開天闢地的女神只存在於神話時代
天地創造の女神様は神話の時代を除いて
縱觀歷史的長河
この世界の長い歴史の中で
她從未在世間現身過
実際に姿を現したことは一度もない
真年輕啊
若いな
我以前也和妳一樣
俺も昔はそうだった
但如今我對女神篤信不疑
だが今は心の底から女神様を信じている
不
いや
是無法接受她不存在
いてくれなきゃ困るんだよ
見證我的偉業與正義之人
俺の成してきた偉業も正義も
都已經不在這個世上了
知っているヤツは皆　死に絶えた
所以我死後去了天國
だから俺は　死んだら天国で
女神一定會這樣誇獎我
女神様に褒めてもらうんだ
「辛苦你了 克拉福特」
「よく頑張った　クラフト」
「你的一生非常精彩」
「お前の人生は素晴らしいものだった」ってな
妳應該明白 芙莉蓮
分かるだろう　フリーレン
自己的生平
自分の生きてきた軌跡が
不為任何人所知曉
誰にも覚えられちゃいないってのは
未免太殘酷了
あまりにも酷だ
我們歷經了漫長的人生
俺たちは長い人生を歩んで
才走到了這裡
ここにいるんだぜ
克拉福特
クラフト
那不過是我們的私願
それはただの私たちの願望だ
是啊
そうだな
天國也是嗎 芙莉蓮
天国もか　フリーレン
罷了
まぁいい
講一講妳的故事吧
お前の身の上を話せ
我也有故事
俺も話す
既然妳不相信女神
お前が信じないっていうのなら
那就由我代替女神
女神様の代わりに
誇獎妳幾句吧
俺がお前を褒めてやる
很意外嗎
意外ですか
沒想到海塔你會出錢重建孤兒院
まさかハイターがこの村の孤児院の復興資金を出すなんてね
妳可真實誠
正直ですね
因為我也是孤兒
私も孤児でしたから
我這麼純潔正直
きっと女神様も
女神一定會誇獎我吧
清く正しく生きた私を褒めてくださることでしょう
邊喝酒邊說漂亮話 你這臭和尚
酒を飲みながら何を言ってるんだ　この生臭坊主は
芙莉蓮
フリーレン
有人會誇獎妳嗎
あなたには褒めてくれる人はいますか
怎麼突然問這個
急にどうしたのさ
因為妳好像不太相信女神
あなたは女神様を信じていないようなので
妳要是願意講自己的故事
身の上を話していただければ
我會代替女神誇獎妳的
代わりに私が褒めますよ
我不過是悠閒度日虛擲光陰
だらだらと生きてきただけだよ
沒有任何值得表揚的事情
褒められるようなことなんて何もない
明明一直抑制著魔力
常に魔力を制限しているのに?
那是歷經磨鍊得到的饋贈
それは血のにじむような努力の賜物に見えますが
何況妳付諸了一生
それこそ人生を懸けたような
你發現了嗎
気が付いていたの?
我們都一起旅行多少年了
何年一緒に旅をしていると思っているんですか
我的故事很無聊
面白い話じゃないよ
沒關係
構いませんよ
這也是為了後來者
それに後学のためにもなります
為什麼
何で
說不定
もしかしたら
我的孩子將來會成為魔法使
私の子供は魔法使いになるかもしれませんよ
僧侶不是不結婚嗎
僧侶は生涯独身でしょ?
為什麼侍奉女神的人都是怪人啊
何で女神様に仕える連中は変なヤツが多いんだろうね
請容我拒絕
遠慮しておくよ
已經有人誇獎過我了
もう別のヤツに褒めてもらったから
是嗎
そうか
妳有個好朋友啊
いい友人を持ったな
芙莉蓮
フリーレン
請好好珍惜他
大事にしろ
不 他已經…
いや　その人はもう…
他如今在天國
今は天国にいるよ
那你們早晚會相見的
なら　いずれ会えるな
是啊
そうだね
我走這邊
俺はこっちだ
芙莉蓮
フリーレン
這不是最後一別
今生の別れとは思わん
數百年後再見吧
何百年後かに　またな
大叔也要保重啊
おっさんも元気でな
很高興遇到你
楽しかったぜ
謝謝你送的吊墜
ペンダント　ありがとうございました
And you alright
你還好吧
Can you hear me
聽得見嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在無人的鐵路線上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
細數著刻骨銘心的回憶
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
訴說往事的念頭遠勝過道別
ありふれて
它們司空見慣
でも特別で
卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的東西
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
だから
所以啊
もう一度　生まれ変わろうとも
如果能夠再度降生於世
また　私はここを選ぶんだろう
我還會選擇這個地方嗎
だから
所以啊
あなたと　また巡り逢ったら
如果能夠再度與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾許下約定
孤独に迷う日々でも
即便每日獨自惆悵
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲 願你回家不迷路